Antes de que sucediera,
nadie creería que nuestro mundo
estaba siendo vigilado.
Observado con atención y de cerca
por inteligencias superiores a la nuestra.
Examinándonos
como hacemos con las células
en un microscopio.
Y sin embargo,
a través de una parte del espacio,
un enemigo miró esta tierra
con ojos envidiosos.
Despacio y con precisión,
trazaron sus planes contra nosotros.
LA GUERRA DE LOS MUNDOS - EL ATAQUE
-Lo siento.
-Avisa antes.
¿Y?
Estamos en el camino correcto.
Por aquí.
¿Cuándo viste esto, Hannah?
Hace unas dos horas,
era una luz verde que pasaba por el cielo.
¿Verde?
¿No se supone que los meteoritos
son blancos o amarillos?
Quizás son extraterrestres.
Pienso que le creo
a la Dra. Stint, Ogilvy.
No estamos solos en este universo.
-La Dra. Stint.
-¿Por qué no le crees?
Está bien. Mira.
Respeto parte de su trabajo,
pero, a decir verdad,
tiene muchas ideas locas y...
La Dra. Stint es una astrónoma de renombre
en Inglaterra,
-y es una suerte tenerla en UCL.
-"Es una suerte tenerla en UCL".
-Cállate. Eres un niño.
-Chicos. No perdamos tiempo.
Sigamos.
-Por Dios, un dedo.
-Cállate.
Mis sentimientos.
No está muy lejos ahora.
Gracias a Dios por eso.
Mis piernas están muertas.
Logramos atravesar el bosque, chicos.
Les diré en cinco minutos
si pude hacerlo o no.
Un momento. ¿Dónde está Herb?
¿Qué? Justo detrás de nosotros.
-¿Herb?
-¡Vamos!
-¡Herb!
-Herbert.
-¡Herby!
¿Qué?
¡Ogi!
¡Jesús! Me asustaste.
-¿Qué estás haciendo aquí?
-Pensé que había visto un...
Adelante, vamos.
Está bien.
Lo siento, chicos.
¿Estás bien, amigo?
¿Sabes qué?
-Creo que tengo una teoría al respecto.
-Aquí vamos.
-No, yo...
-Tenemos otra teoría.
¿Dónde está la cámara?
-Sí. Tómala.
-Tengo que decir esto.
Para la posteridad.
Está bien.
Adelante.
Bien. Lo que digo es hipotético,
¿y si hay marcianos?
Está bien. Así que
lo que sea que haya visto esta noche,
estoy seguro de que no fue un meteorito.
Exacto,
no fue un meteorito, ¿verdad?
Entonces, ¿qué podría ser?
Una sonda espacial, un cohete.
Puede ser una invasión extraterrestre.
Está bien.
Cálmate, hombre del sombrero
de papel de aluminio.
Herbert, te quiero.
Pero si la vida en Marte existiera,
se extinguiría hace mucho tiempo.
Marte es solo
un gran cementerio polvoriento.
Vamos a ver, Ogi.
Vamos a ver.
Bien, intentaste enseñarles a estos niños.
Trata de criarlos bien.
Increíble.
¿Puedes dejar de hacerlo?
-¿Cuál es el problema?
-El GPS se apagó.
Es mejor que nos detengamos aquí.
-Pero estamos tan cerca.
-Está muy oscuro,
el GPS se apagó, puede estar
en cualquier lugar en tres kilómetros.
Está bien.
Podemos quedarnos en casa de mi mamá.
No vive lejos de aquí.
Regresaremos por la mañana temprano.
Nos quedaremos en tu casa.
Relájate. Estaré allí también.
Estás haciendo que todo parezca peor.
Mira, podemos cargar tu GPS
y empezar temprano.
Vámonos, ¿de acuerdo?
Me voy.
Buenos días a todos.
Son las 9:00 a. m. del 17 de octubre.
Y deberíamos habernos levantado temprano
para encontrar nuestro meteorito.
Pero, nuestro astrónomo muy entusiasmado,
todavía está durmiendo.
Hermoso primer plano.
Muy genial.
-Ahora, Herb.
-¿Sí?
-¿Puedes hacer los honores?
-Por supuesto.
¡Imbécil!
Sí, te estoy dejando escapar esta vez.
Sí, así es.
Por Dios, Hannah, deja de ser rara.
Esto es para documentar nuestro trabajo,
¿de acuerdo?
No para bromas tontas.
Herbert, ¿vienes?
Sí, estoy aquí.
-Buenos días, cariño.
-Buenos días.
¿Has dormido bien?
Sí.
¿Tienen el día libre otra vez?
Sí, esperamos encontrar algo interesante.
¿Y a qué hora crees que estarás en casa?
No lo sé. Depende de lo que hagamos.
Bien, iré a Leatherhead esta tarde
a ver a tu tío Tom.
-Está bien.
-Seguro que vas a ir, ¿verdad?
Lo intentaré.
-¿Qué quieres decir con eso?
-Que lo intentaré.
Tu tío Tom hizo mucho por nosotros
desde que tu papá...
Mamá, ya basta.
Mira, no está lejos para pedalear
-o puedes tomar un bus y encontrarme allí.
-Sí.
Deja de hacerlo, ¿de acuerdo?
Intentaré ir.
Tu papá y Tom tenían las mismas pasiones
que tú ahora.
Y él puede ser tu conexión
más cercana con tu papá.
Mamá, la única conexión que tengo
con mi papá es ese maldito telescopio.
-Deja de hacer eso, ¿de acuerdo?
-Herbert.
¡Herbert, escúchame!
Hola, Ellie.
Buenos días, hermosa.
¿Cómo estás?
Bien, gracias.
Estoy ocupada con el trabajo.
Genial.
Hiciste panqueques.
Sí.
Siéntate y come antes de que se enfríen.
-¿Dónde está Ogilvy?
-En el baño.
Está bien.
Voy a llamar a Herbert.
Gracias, Hannah.
Hola.
Aquí estás.
¿Qué es eso?
Es un comunicador portátil.
¿Es de tu papá?
Sí.
Le encantaban todo tipo de radios
y señales.
Solíamos
escuchar frecuencias aleatorias,
siempre se jactaba
de que podíamos encontrar espías rusos
con malas intenciones o algo así.
Chicos. ¿Vamos a desayunar?
Jesús. Eso es más viejo que mi abuela
y la tuya también.
No sé por qué la gente todavía lo usa.
¿Por qué no?
Es muy viejo y grande,
y tiene un alcance limitado
y ni siquiera es exacto.
Escucha, ahora todo es 5G.
El 6G será el próximo.
Si tu cerebro no se fríe
con toda esa radiación.
¿En serio? Está bien.
Guarda tu celular. Veamos cuánto dura.
Como sea.
¡Muy bien!
Voy a comer panqueques.
Pueden venir si quieren.
Por cierto,
¿tocaron una bocina esta mañana?
¿De qué te ríes?
Son inmaduros, Sra. Wells.
Lo estás provocando otra vez.
Son celos, Sra. Wells.
¿Sabe qué?
No creo que puedan manejar el hecho
de que soy el astrónomo superior.
-Eres muy modesto.
-Lo sé.
¿Cómo va la investigación, Ogilvy?
No está mal. De hecho,
pronto verán nuestros nombres
en las noticias
para algún evento astronómico
muy importante.
Eso me acuerda algo que escuché
en el radio esta mañana.
¿Qué escuchaste?
Algo sobre la caída de un meteorito
en Horsell Common.
¿Qué? ¿Cuándo?
Esta mañana.
¿Qué diablos?
Es demasiado tarde. ¿Cuál es el punto?
¡Solo pedalea!
Lo único que importa es que somos
los primeros en investigar el impacto.
Esperemos que no sea
lo que pensamos que es.
¡Lo que crees que es!
Dudo que sea la zona cero
de una invasión extraterrestre, Herbert.
Vamos a ver.
Está bien.
Vamos, rápido.
Estamos un poco atrasados
para ser los primeros aquí.
Vamos a divertirnos.
Tanto por levantarnos temprano, chicos.
Perdón.
Entonces...
¿Un meteorito?
Es grande, ¿verdad?
Tiene al menos cuatro
o cinco metros de ancho.
Deberíamos acercarnos más.
Sí. No sé si te diste cuenta,
pero hay policías por todas partes.
Vamos por detrás.
Síganme.
Está bien, chicos.
Necesito toda esta área libre,
sáquelos de aquí.
Nadie puede bajar ahí.
-¿Entendió?
-Sí, sargento.
Bien. Muchas gracias.
Agáchense.
Sargento, me encargaré de esa zona.
Sí. Gracias.
Sigamos.
¿Qué es eso?
Es como si el calor saliera de eso.
Hace más frío aquí cerca del impacto.
Ogi, ¿tienes la linterna?
-Sí.
-Está bien.
Bien, seguro que no es un meteorito.
¿Cómo lo sabes?
Mira la forma de eso.
Está todo mal. Es decir,
parece un metal.
Mierda.
¿Qué es eso?
Dios mío.
Vámonos.
Por primera vez,
estoy de acuerdo contigo, Hannah.
¡Herb!
¡Herbert!
-Herbert, vámonos.
-Sí, lo siento.
¿Qué están haciendo ahí abajo?
¡Suban aquí ahora mismo!
¡Rápido!
Será mejor que tengan una buena razón
para no hacer que los detengan ahora.
¿Qué están haciendo aquí?
Somos de UCL.
La Dra. Stint nos envió para empezar
a investigar el meteorito.
Esta es un área restringida.
La propia Dra. Stint vendrá a investigar.
Es imposible que enviara
a un grupo de niños.
Síganme ahora.
¿Niños?
¿Estás bien, Herb?
POLICÍA
-Sí, lo estoy.
Solo estoy pensando en qué es eso.
Si deberíamos decirle lo que vimos.
¿Decirme qué?
¿Qué vieron?
¿Y?
Era como un pulpo envuelto en humo negro.
¿Un pulpo?
Sí.
Quédense ahí.
No se muevan.
Bien, felicitaciones, Herb.
-Tenías razón.
-Genial, Ogi, de verdad.
¿Entonces por qué están aquí?
¿Cómo iba a saberlo?
Para tomar el té con su mamá, o algo así.
Está bien.
Empezaré a sacar a los civiles
y la Dra. Stint llegará pronto.
Creo que deberían hablar con ella.
¿Cree que eso es peligroso para todos?
No estoy calificado para decirlo,
pero ella sí.
-¡Dra. Stint!
-¿Por qué no me sorprende
verlos a los tres aquí?
-¿Los conoce?
-Sí.
Son mis alumnos.
Pasaron ilegalmente
por una zona policial prohibida.
Y todos tienen edad suficiente
para ser arrestados.
Está bien.
¿Qué vieron?
Era algún tipo de criatura.
Dra. Stint, me acerqué a la cosa.
Y...
No estoy seguro de que sea amigable,
es lo que estoy diciendo.
Maldición.
Mira, hay mucha gente alrededor.
Fuimos los primeros en llegar.
Tengo dos o tres policías más.
El Ministerio de Defensa
llegará en una hora, así que...
Sí, no tenemos tiempo para esperar.
Tengo que empezar a investigarlo ahora.
Dra. Stint.
Tenga cuidado.
No te preocupes, Herbert. Sé lo que hago.
Esto es raro.
-¿Qué pasó allí?
-No lo sé, no puedo explicarlo.
¿Pero qué está pasando allí?
¡Dra. Stint! ¿Podemos hablar un momento?
Lo siento. Ahora no, ¿de acuerdo?
Si esto se transmite en vivo, cientos,
quizás miles de personas vendrán
a este cráter.
No tenemos idea
de lo que harán los marcianos.
¡Sáquenlos de aquí!
-Llévenlos de vuelta. ¡Vamos, regresen!
-¡Rápido!
¡Corran!
¡Muévanse, vamos! ¡Rápido!
Hannah, ¿tienes alguna idea?
¡Vamos a las bicicletas!
¡Rápido, Hannah!
¿Cuánta gente creen que murió?
No lo sé.
Otro aterrizaje.
¿Qué debemos hacer?
Volvamos a casa de mi mamá.
Por aquí.
¿Mamá?
Ya se fue a Leatherhead.
Lo siento, Herb.
¿Crees que sobreviviremos?
-Están en camino a lo que acaba de llegar.
-Sí. Creo que lo están.
Sabes, esperemos que los militares
resuelvan la situación.
-Vamos a ver.
-¿Por qué no puedes ser optimista?
Pusieron máquinas en el espacio
para despertar algo
que no se puede entender,
y ahora ellos lanzaron piedras de vuelta.
Y todo lo que ve es la mejora
de sus objetivos orgullosos,
reportando esto en la televisión.
¡Mi hijo pagó por su pecado,
yo lo hice!
Lo siento por eso. Por supuesto,
las tensiones son altas aquí.
Déjenme ver si puedo hablar con...
¡Dra. Stint!
-Solo un momento, doctora.
-Un minuto.
¿Puede explicarles a los espectadores
lo que cree que serían las intenciones
de los marcianos?
Es demasiado pronto para decirlo.
No sabemos qué quieren
ni de qué son capaces.
Intentamos tener una conversación,
pero no parece que les guste, así que...
-¿Alguna idea sobre el segundo aterrizaje?
-Estamos investigando eso.
No hay actividad hasta ahora.
¿Algún consejo de seguridad
que le gustaría dar al público?
Quédense en casa y no entren en pánico.
Dejen sus radios y televisores encendidos.
Vamos a transmitir actualizaciones.
Si están en alguno
de los sitios de aterrizaje,
no se acerquen y manténganse alejados.
Por favor, déjennos hacer nuestro trabajo.
Eso es todo
lo que tengo que decir. Gracias.
Dra. Stint, por favor, una pregunta más.
¡Un momento, no!
¡No!
¡Maldición!
-¡Todos los canales no funcionan!
-Está bien.
Voy a llamar a mi mamá
para saber cómo está en Leatherhead.
Estoy sin señal.
Intenta el mío.
Gracias.
-No hay señal en el tuyo, Hannah.
-¿En serio?
El mío tampoco tiene señal.
Un momento.
¿Crees que los satélites están dañados?
Maldición.
Mis padres están en Manchester.
¿Crees que esa cosa los golpeó?
No.
Se están moviendo muy despacio.
¿Por qué dijiste eso?
Porque si estamos tratando con Marte,
lo cual creo que es cierto,
la gravedad de la Tierra
es tres veces más fuerte,
así que, en teoría,
se moverán tres veces más despacio.
¡Gracias a Dios, por fin! ¡Algo positivo!
Es probable que mis padres estén bien.
Están en Mallorca, bebiendo,
gastando mi herencia.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Nos quedamos aquí o nos vamos?
¿Qué te parece?
Creo que por ahora haremos
lo que dijo el teniente de la televisión.
Quedarnos en casa hasta que sepamos más.
Bien, sin comunicación,
¿cómo lo sabremos?
No lo sé.
¿Saben qué, chicos?
Es probable que estemos bien.
Nuestras fuerzas armadas
poseen alta tecnología.
Lo que hay de más moderno en este planeta.
Pero estamos tratando con un mundo
millones de años mayor que nosotros.
¿Entonces qué hacemos?
¿Nos quedamos en casa o nos vamos?
Nos quedamos aquí.
No sabemos cuántos hay.
Ni adónde vamos.
Está bien.
¡Podemos estar en conflicto,
pero somos británicos, Hannah!
-Sí.
-¡Bebamos unas tazas de té!
¡Hay algo en el jardín!
Hola, ¿quién eres?
¡Di algo! ¡Sal de ahí!
¡Cálmate!
Soy Baxter.
Ben Baxter. Un artillero.
¿Qué estás haciendo aquí?
Solo estoy buscando un lugar
para esconderme.
¿Por favor? Solo necesito descansar.
Entra.
Por favor.
Nos vemos en la puerta de atrás.
-¿Estás loco?
-Es un humano, Oggy.
¿Sí?
Además, es un soldado.
Puede tener información.
Gracias.
Por supuesto.
¿Estás bien?
Ellos nos eliminaron.
Acabaron por completo con nosotros.
¿Te gustaría agua, té o algo?
Vamos, hombre. Es un soldado.
Dale whisky o algo así.
Sí. Por supuesto.
Todos mis amigos...
Solo...
Supongo que no te molestaría
si pido uno más, ¿verdad, amigo?
Sí, por supuesto.
A propósito, soy Herb.
Son Oggy y Hannah.
¿Quieres refrescarte?
Gracias.
Sí. El baño está subiendo las escaleras.
Eres bienvenido.
Entonces, ¿cómo llegaste aquí?
Fui salvado por suerte.
Perdí el equilibrio
y caí en una zanja en el momento
en que el rayo de calor golpeó.
Mató a toda mi unidad.
Fui el único que sobrevivió.
Destruyó la ciudad como si no fuera nada.
Y yo estaba congelado de miedo.
¿Tienes idea de lo que quieren
o adónde van?
No estoy seguro.
Pero no están lejos de aquí.
¿Nos quedamos y esperamos
que los militares controlen la situación
o nos vamos lo más lejos posible de aquí?
Creo que deberíamos irnos.
No hay forma de que los militares
puedan controlar esto.
Somos como hormigas.
¿Adónde crees que deberíamos irnos?
Lo más lejos posible de aquí.
Tengo que ir a Leatherhead.
Mi mamá está allí.
-Entonces vamos contigo.
-Sí, hombre.
No tienen que hacerlo.
No, escucha, todo lo que hacemos
es como un equipo.
Gracias.
¿Es seguro ir allí?
No puedo decirlo con exactitud.
Perdí la comunicación en esa zanja
y no tengo forma de hablar con el comando.
¿Un comunicador portátil serviría?
Sí. Sin el satélite,
esa sería la única manera
de contactar
a cualquier otra unidad militar.
Está bien.
El primer cilindro aterrizó aquí
y el segundo estaba en ese lugar.
Dijeron que tenían que ir
a Leatherhead, ¿verdad?
-¡Sí!
-Justo aquí.
Déjame ver si podemos averiguar
cuál es la situación.
Es 19473F, ¿hay alguien ahí? Cambio.
Es 19473F, ¿alguien me escucha? Cambio.
Soy 19473F, ¿hay alguien ahí?
Es 19473F, ¿hay alguien ahí? Cambio.
Es 18385D. ¿Qué quiere? Cambio.
Habla Ben Baxter,
artillero de la Unidad F,
quiero una actualización.
Por favor, identifíquese. Cambio.
Soy el cabo Fred,
puesto de mando de la Unidad D.
Es bueno saber que está ahí.
Pensábamos que la Unidad F
había desaparecido.
¿Algún otro sobreviviente? Cambio.
Solo yo.
Estoy en una zona peligrosa, Fred.
Estoy en una casa en...
-Maybury Hill.
-Maybury Hill. Estamos a unos
tres kilómetros del primer aterrizaje.
Estoy con tres civiles. Cambio.
Bien, Ben. Necesitamos
que se muevan lo más rápido posible,
vayan a una zona segura. Cambio.
Estos tipos necesitan ir
a Leatherhead, Fred.
¿Sabe si el camino está libre? Cambio.
¿Leatherhead? Cambio.
Sí, Leatherhead. Cambio.
Negativo. El tercer
cilindro aterrizó en Pyford,
y los Tripods están arrastrándose
por todas partes.
Cambio.
De acuerdo. Déjeme ir a usted. Cambio.
Bien. Una última cosa.
No usen vehículos de gasolina.
Los marcianos pueden
seguir los rastros del escape.
Use un transporte alternativo. Cambio.
Entendido, Fred. Fin de la transmisión.
Buena suerte. Cambio y fuera.
¿Qué les parece?
Vamos hacia el norte hasta Weybridge,
luego a Leatherhead.
Está bien.
Los llevaré a Weybridge.
Puedo unirme a las demás tropas allí.
Bien. Hagamos esto.
Tenemos que empacar
tanta comida como podamos.
No tenemos idea de cuánto durará.
Bien, oíste lo que dijo Fred.
Parece que vamos caminando.
Tenemos bicicletas.
Es probable que no sea
el mejor momento para decirlo,
pero te ves ridículo en esa bicicleta.
-¿Me veo así, Oggy?
-Sí.
Marcianos aterrizando
y dominando el mundo, ¿y me veo ridículo?
-Giramos a la derecha, ¿verdad?
-Sí, seguro que es la siguiente.
-Todavía no.
-Hannah, es la siguiente a la derecha.
Giraremos cuando yo diga.
-¡Escucha, te digo que es la próxima!
-¡Oggy!
Combatientes.
Déjame hablar con Fred.
Hannah, dame el comunicador portátil.
Es 19473F.
Es Ben Baxter buscando a Fred.
¿Está escuchando? Cambio.
Es el cabo Fred. ¿Dónde están? Cambio.
Fred, estamos en Woking.
No queda mucho en la ciudad
y acabamos de ver combatientes yendo
hacia el este. ¿Está bien ahí? Cambio.
Negativo. Quédese al oeste. Cambio.
Entendido, Fred. Cambio y fuera.
Vamos a seguir caminando.
Maldición.
Por Dios.
Estamos muy cerca.
Tenemos que seguir.
Por aquí.
Ya está.
Bienvenido a Weybridge.
Déjame preguntarles cuál es la situación.
Buena idea.
Teniente.
Hola. ¿Puedo ayudarlo?
Ben Baxter.
Soy el único que queda de la Unidad F.
Estoy intentando llevar a estos tipos
lo más al sur posible.
¿Adónde van ahora?
Vamos a Leatherhead.
Estamos buscando a mi mamá.
No lo sugeriría en absoluto.
Es muy peligroso.
Un tercer cilindro acaba de aterrizar
muy cerca de Leatherhead,
la Fuerza Aérea está en camino.
¿Y la gente que ya ha sido evacuada?
Estamos llevando a todos a Londres.
Entonces, creo que su familia
va para allá ahora.
-¿Cómo está Londres?
-Segura hasta ahora.
El subsuelo y los antiguos escondites
ofrecen más protección
contra cualquier ataque en el centro.
Pero en este momento,
es solo la ciudad al sur de Londres.
¿Qué pasa con Manchester?
Aún no hay informes.
¿Y Mallorca?
Todavía no hay informes
de fuera de Europa.
Si cruzan ese puente,
encontrarán a la oficial Marvin.
Anotará sus nombres y proveerá un bote.
-Gracias, teniente.
-Gracias.
Eso es. Esa es la base.
Vamos a dejar las bicicletas aquí.
Te voy a extrañar, chica.
¿En serio?
Sí. Si pasamos por esto,
buscaré mi bicicleta.
Vamos.
Bien...
Al menos tenemos
a todo el ejército con nosotros.
No servirá de nada.
¿Por qué? ¿No hay nada que podamos hacer?
Contra sus escudos,
podríamos también usar insultos.
Ahí está la fila.
Eso es.
Al menos no es tan larga como pensábamos.
O porque todo el mundo
ya se fue de la ciudad.
Voy a comprobar con la unidad
y obtener alguna información.
Me uniré a ustedes.
Hablen con la oficiala Marvin.
Está bien.
¡Aléjate!
¡Ya basta! ¡Deténgase ahora!
¡Le dije que se detenga! ¿De acuerdo?
Los dos necesitan hablar
o ninguno subirá al bote.
Ahora, vuelvan a la fila en silencio
y déjennos hacer nuestro trabajo.
Cabo Fred, es del puesto de mando,
por favor, responda.
Cambio.
Sí, capitán. Es Fred. Cambio.
Estamos movilizando todas las unidades.
Información sobre amenazas llegando.
¿Cuántos civiles están contigo?
Por el momento tenemos
cerca de 20 civiles aquí. Cambio.
¿Ha llegado más después?
Parece que es el último de ellos.
No podemos decirlo con certeza. Cambio.
Asegúrese de estar listo. Como dije...
-¿Y usted, señor?
-Scott Jones.
-Marco David.
-¿Y usted, señora?
-Anne Fulbert.
-¿Y usted, señor?
-Herbert Wells.
-Herbert Wells. ¿Y los dos?
-Hannah Jones.
Ogilvy Montague.
-¿Montague?
-Sí.
Capitán Marvin, los tres están conmigo.
Siga en la fila, por favor.
-Muy bien. Gracias.
-Sí.
Oigan, conseguí nuestro propio bote.
-¿Cuál de ellos?
-Es aquel de ahí.
Genial.
¿Cómo lo conseguiste?
Beneficios de conocer a alguien
de la unidad.
-Gracias, Ben, de verdad, por todo.
-Escucha,
soy yo quien tiene que agradecer.
A todos ustedes.
Me ayudaron de verdad.
Ahora, escuchen, suban al bote,
voy a buscar algunas provisiones,
y los encontraré.
¿Montague?
Mi nombre es Ogilvy.
¿Y tienes problemas con Montague?
Tus padres no te querían mucho, ¿verdad?
Deben ser ellos.
Perdón. ¿Acaso uno de ustedes es Daniel?
-Soy yo. ¿Eres Herbert?
-Sí.
-Este es tu bote.
-Gracias.
-Escucha, tienes que remar, ¿de acuerdo?
-Sí.
Está bien. Genial.
Parece que vamos a remar.
Sí.
-¿Listo?
-Tenemos que esperar a Ben.
-¿Qué tan equivocado estaba?
-¿Sobre qué?
Los comunicadores portátiles, los mapas,
las brújulas, toda baja tecnología.
¿Estás bien?
Voy a estar.
Ven aquí.
Qué momento agradable y sincero.
-Cállate, Oggy.
-Tengo que filmar esto.
-Devuélveme mi cámara, Oggs.
-¿Qué? Al menos es impermeable.
Pero no es a prueba de Ogilvy.
Tu mamá tampoco lo es.
¡Mira, hay más, corran!
¡Vamos!
-Ayuda.
-Hannah, vamos. Date prisa.
Vamos, rápido.
Tenemos que irnos.
Pero uno de nosotros
está inconsciente ahora.
-Sí, vamos a tener que cargarla.
-¿Qué?
Está despierta.
Hola. ¿Estás bien?
Sí. Lo estoy.
¿Qué pasó?
Te caíste y te golpeaste la cabeza,
así que te trajimos aquí.
Mira, mataron a todos los militares.
Tenemos que irnos ahora.
-Sí. Ayúdame.
-Aquí.
Está bien. Un momento.
¿Estás bien?
Vamos. Tres, dos, uno.
Necesito mi mochila.
Bien. Vamos, chicos. Busquemos el bote.
Gracias.
Chicos, miren.
Podemos tomar este bote
para intentar llegar a Londres.
¿Parece un plan?
Por mí está bien.
Debemos empujarlo, creo.
Por Dios, miren este lugar.
Espero que Ben esté bien.
Sí.
Mira, tenemos que encontrar un refugio.
De lo contrario, nos congelaremos
hasta llegar a Londres.
Bien. Encontraremos un lugar.
No. Está apagado.
¿Crees que funcionará otra vez?
Siempre funciona de nuevo,
así que tal vez.
Creo que no.
Nunca el optimista.
Chicos...
¿Quién es?
¿Hola?
¿Está bien?
No pasa nada.
¿Peca, chico?
¿Es limpio en conciencia
y puro de corazón?
Padre, ese chico es tan puro como parece.
No pecó un día en su vida.
Ni siquiera busca en Google
las respuestas de los crucigramas.
Sí.
Todos vamos a morir.
Este es el fin de la humanidad,
de la raza humana.
Abandonamos a Dios
y ahora nos está castigando.
Lo siento, ¿quién es?
¿Por qué estaba sentado en ese tronco?
Soy uno de los mensajeros leales de Dios.
¿Es un padre local?
¿Conoce bien la zona?
¿Sabe dónde estamos?
Mire, acabamos de cruzar el río.
-Estamos buscando un lugar...
-Todos vamos a morir.
Debería mantener alguna esperanza, padre.
Es el principio del fin.
¿Cómo podemos escapar?
-No pueden ser destruidos.
-Vimos un ser aniquilado esta tarde.
Eso no importa.
Los humanos se lo merecen.
Durante mucho tiempo,
devastamos y violamos el planeta,
y sucumbimos a deseos impulsivos.
Ustedes causaron todo esto,
su locura juvenil.
-Lo intenté, Señor.
-¿Sabe qué?
Allí hay un verdadero ejército marciano.
Y allí, nuestro ejército
también se está juntando.
Entonces puede quedarse por aquí
si quiere lamentar la raza humana,
¿y adivina qué? Conocerá a los dos.
Es probable que se convierta en cenizas.
O puede ser decente y ayudarnos.
Díganos adónde ir.
Por favor.
Está bien.
Sí...
Es posible...
Siguiendo en esa dirección,
podrán encontrar casas
y tal vez un poco de comida también.
Gracias.
Sigamos.
Este tipo está más loco
que una mierda de ardilla.
¿Qué te hizo pensar eso?
Estoy muy cuerdo. Gracias.
Soy el único que entiende.
Vamos, chicos.
Será mejor que se arrepientan
antes de que sea demasiado tarde.
Lo que usted diga, padre.
Puedo salvarlo.
Puedo salvarlos a todos.
Llegamos.
Parece que el dueño
no tuvo tiempo de llevar las maletas.
Gracias, Señor.
¿No ve que son míos?
Saca el suyo de la mochila.
¿Qué?
¿Qué importa si tomo mi comida de ahí
o de allá?
Tomé estos, así que me pertenecen.
Si quiere su parte,
sáquela de ahí, no de la mía.
¿Qué pasó con compartir
con el prójimo de manera igual, padre?
¿No está eso en la Biblia?
Cita la Biblia, blasfemo.
No falte el respeto
y deshonre un texto sagrado.
¿Texto sagrado?
Es un montón de tonterías.
-Oggy.
-¿Qué?
-Cálmate.
-No.
Este tipo es un imbécil.
-Oggy, déjalo.
-¿Qué clase de sacerdote es ese?
-Es obvio que está loco.
-¿Qué quiere de mí, Padre?
Padre, ¿qué desea?
Escuche, mocoso,
será mejor que se aleje de mi comida.
Dios no quiere que lo ayude.
Todos ustedes son pecadores.
¡Usted!
Los dos también.
¡Deme el cuchillo!
Por favor, no me mate.
No me mate. Por favor. Cálmese.
Cálmese.
-Por favor, no me mate.
-¿Qué quiere de mí, Padre?
Suelte eso, padre. Por favor.
Por favor, suéltelo. No me mate.
Por favor, no me mate.
Por favor.
Estoy bien.
Bien...
Escuche, amigo,
podemos salir de su camino,
puede quedarse con este lugar,
¿de acuerdo?
No.
Quédense.
Aún no ha decidido su destino.
Les diré si y cuando ustedes pueden irse.
¡Ahora, siéntense!
Debe comer, mujer.
Es el sexo más débil.
Mantenga sus fuerzas.
Gracias.
Miren, caballeros, un poco de respeto,
esta mujer los averguenza.
Sí. Lo siento.
Puede llegar un momento
en que la repoblación
del planeta deberá comenzar.
Solo los grandes pueden dar su semilla.
Como mensajero de Dios, seré uno.
Esos trogloditas,
no pueden infectarla
con su semilla inferior.
¿Qué le pasó?
¿Qué le hizo darle la espalda
a todo lo que representa?
No lo hice, chico.
No.
Nunca estuve tan seguro de mi propósito.
Por mucho tiempo, lo cuestioné.
Cuestionaba los desastres del mundo
y no escuchaba nada.
Entonces se llevó a mi esposa.
Cáncer.
Lo interrogué noche y día después de eso.
"¿Por qué, Dios?"
Le serví con mucha fidelidad,
un momento de duda y Él me la quitó.
Así que lo odié.
Cuestioné su razón otra vez.
Y se llevó a mi hija.
Entonces estas cosas vinieron
del cielo y Él...
Se llevó a mi hijo.
Pero entonces, por fin lo escuché.
Oí su voz.
Ahora lo entiendo.
Entiendo mi sacrificio.
Lo que fue necesario para mantener
la unión con nuestro gran Señor,
tuve que entregarlo todo.
Lo siento.
No lo sienta, mujer.
Lo que perdí en la distracción mortal,
lo gané en grandeza eterna.
Y entonces me reuniré
con mis parientes queridos.
Ahora...
Voy a dormir un poco.
Y no quiero que nadie me moleste
o se acerque.
Si lo hacen,
grabaré el nombre de Dios en su carne.
Agáchense.
Ya se fue.
Demonio pecador.
Les advertí lo que pasaría.
-Por favor, solo...
-Señor, deme orientación.
-¿Cómo puedo ayudar a estos pecadores?
-Necesita...
-¡No me calle!
-Está bien.
Por Dios.
-Padre, aléjese de la ventana.
-La muerte.
Él habló.
Todos deberíamos estar agradecidos.
El Señor fue misericordioso con usted.
Les ha dado a ambos un pasaje seguro.
Al próximo mundo.
Y una muerte rápida para él.
Debe vivir por ahora,
para cumplir la voluntad de él.
Necesita...
¡Vamos!
¡Corran!
Por Dios.
Es el cabo Ben Baxter
para Hannah, Oggy y Herb.
¿Dónde están?
Por favor, respondan. Cambio.
Es el cabo Ben Baxter
para Hannah, Oggy y Herb.
¿Pueden oírme?
Por favor, respondan. Cambio.
Es el cabo Ben Baxter
para Hannah, Oggy y Herb.
¿Pueden oírme?
Por favor, respondan. Cambio.
Ben, soy Hannah.
Estamos aquí. ¿Estás bien? Cambio.
Hola, Hannah, estoy aquí y bien.
¿Están bien? Cambio.
Sí, estamos escondidos
en una casa cerca de Richmond.
-¿Dónde estás? Cambio.
-Estoy en Putney Hill. Cambio.
¿Dónde está?
Cerca del bosque. Cambio.
Está bien. Te encontraremos. Quédate ahí.
Genial. Nos vemos pronto chicos.
Cambio y fuera.
¿Qué es esta planta roja
que está en todas partes?
Tal vez están transformando el planeta.
Esto es posible.
No importa lo que sea,
me está dando escalofríos.
Sí.
A mí también.
¿Alguien sabe dónde estamos?
-Estamos aquí.
-De acuerdo.
El bosque está cerca.
Entonces, ¿en esa dirección?
Solo hay una manera de averiguarlo,
¿verdad?
Sí.
Miren.
¿Qué es eso?
No lo sé.
¿Puede ser una señal?
Solo hay una manera de averiguarlo.
Chicos, esperemos
que no sea otro sacerdote loco.
¡Es Ben!
Hola, chicos.
Es bueno verlos. No podemos quedarnos.
Tenemos que seguir caminando.
Tómalo. Síganme.
Bienvenidos al campamento Baxter.
Maldición.
¿Qué es todo esto?
Estos son los suministros
de los que les hablé.
¡Sí! A eso me refiero.
¿Cómo la usas? ¿Nos enseñarás?
Bájala.
Apuntas al enemigo y aprietas el gatillo.
Ahora, no la toques más.
-Sí, señor.
-Por el amor de Dios, no me llames señor.
Mira, si quieres jugar con algo,
este es un radio de energía solar.
Estamos en un buen lugar aquí.
Puedes captar algunas
de las frecuencias de radio piratas.
Es anticuado para ti, ¿verdad, Oggy?
Cállate, Herbert.
¿Crees que es seguro aquí, Ben?
Con el fuego encendido y todo.
Bien, hasta ahora, no hubo informes
de aterrizajes cerca de aquí.
Entonces, debemos estar bien.
¿Tienen hambre?
Creo que ya estamos llenos...
-Comimos frijoles, sardinas.
-Sí.
Por supuesto.
¿Todavía vamos a Londres?
No lo sé.
Las cosas cambiaron un poco
desde el séptimo aterrizaje.
¿Séptimo aterrizaje?
Sí. En Primrose Hill.
Todos los Tripods parecen estar caminando
en esa dirección.
¿Y todas las personas
que ya fueron evacuadas a Londres?
Enviaron a la mayoría de la gente
a través del canal a Bélgica.
Y nuestra mejor suposición ahora
es que todos se escondieron.
¿Lo hicieron?
Todo lo que hacemos es escondernos.
¿Cuándo nos levantaremos y pelearemos?
Debe haber una mejor manera
de manejar esta situación.
Bien, he pensado en eso.
Hay una posibilidad.
¿Cuál?
Vamos bajo tierra.
Viviremos en las alcantarillas.
Mira, sé que esto no es genial,
pero tal vez si estamos fuera de la vista,
nos dejarán en paz.
¿Quieres que vivamos en las alcantarillas?
-Se trata de vivir, Oggy.
-Eso es absurdo.
Y no hay garantía
de que estemos seguros de todos modos.
No. ¿Pero qué otra opción tenemos?
Pueden llevarnos a la extinción así
porque no somos nada para ellos.
Sigues diciendo eso.
Pero vimos un ser destruido
en Weybridge, ¿verdad?
¿Quieren oír lo que está pasando?
Porque se los mostraré.
Es 19473F. ¿Hay alguien ahí? Cambio.
Sí, 19473F.
¿Qué quiere? Cambio.
Estamos tratando de llegar a Londres.
¿Puede decirnos
qué está pasando ahí? Cambio.
Todo está muy mal. Los Tripods
están capturando humanos
y atrapándolos como ganado
en Primrose Hill.
Así que les recomiendo que se mantengan
fuera del camino.
-Cambio.
-Entendí. Cambio.
Ahora,
¿de verdad quieren ir a Londres?
-Lo siento, creo que Ben tiene razón.
-Está bien.
Basta.
Tonto, dame eso.
No me importa si te haces daño,
pero no permitiré
que nos vueles por los aires, idiota.
No te preocupes.
Sé que es horrible.
Pero me siento segura con ustedes.
Sobre todo contigo, Herb.
Eres más valiente de lo que crees.
Eso es lo que mi papá solía decirme.
En general
cuando estaba haciendo algo mal.
Me llevó nueve años
aprender a andar en bicicleta.
Creo que todos los demás niños
aprendieron alrededor de los seis.
Practicaba y fracasaba,
y él siempre decía: "Sigue, Herb.
Eres más valiente de lo que piensas".
Voy a seguir intentándolo.
Voy a Primrose Hill.
-¿Estás loco?
-Mira,
van a seguir atrapándonos uno por uno.
Podemos correr y escondernos,
o unirnos al resto
de la raza humana y luchar.
Averiguemos qué están haciendo,
por qué se llevaron a la gente.
¡No! De ninguna manera. No lo haré.
¿Por qué no?
Por la reina y el maldito país, ¿verdad?
-¿Hablas en serio?
-Oggy...
Lo haremos. En serio.
Así que si vienes con nosotros o no,
depende de ti.
¿En serio? ¡Herb, Hannah!
¡Ben!
-¿Conocen el camino?
-No.
No hay ni una sola persona cerca.
¿Lograron llevar a mucha gente a Bélgica?
Intentaron llevar
a tanta gente como pudieron al este.
¿Dónde?
Tillingham,
donde están los barcos para Ostende.
¿Crees que habrá suficientes barcos
para sacar a todos?
No tengo idea, amigo.
Jesucristo.
¿Qué posibilidades tenemos contra ellos?
No lo creo.
Sigamos.
Hannah tiene razón.
Tenemos que seguir caminando. Vamos.
Demos la vuelta. Vamos. Vuelve.
Quédate aquí.
Solo un momento.
En cualquier momento.
Está bien. ¡Ahora! ¡Corre!
Vamos.
Vamos, Hannah.
Jesucristo.
Mira el tamaño de esa cosa.
¿Por qué los Tripods
están dando la vuelta?
Creo que necesitamos acercarnos,
para mirar mejor.
Sí. Damos la vuelta por el oeste,
pasando por el bosque.
Esperen un segundo. Cálmense.
No me acercaré más
de lo que estamos ahora.
No quiero convertirme
en un montón de cenizas.
Oggy, vamos de todos modos,
así que o vienes con nosotros
o te quedas aquí.
¿Sabes qué?
No entiendo qué está pasando aquí,
pero estoy harto de tu ultimátum.
¿Qué pasó con el espíritu de equipo?
Está bien. Pensándolo,
¿por qué tú y Ben
no se quedan aquí como un equipo?
¿Y Hannah y yo iremos allí como un equipo?
-¿Estás seguro de eso?
-Sí.
¿Podrías observarnos con el arma?
-Por supuesto.
-Gracias.
Muy bien. Buena idea.
Intentaré encontrar un ángulo mejor.
No sé por qué todos
se volvieron tan heroicos de repente.
No te preocupes, hombre.
Ya no esperábamos
ningún heroísmo de tu parte.
Sí, está bien. Tranquilo, John Wick.
¿Están haciendo sus nidos?
Agáchate.
Dios mío.
Los está alimentando.
Vamos.
-¿Qué haremos?
-Llamar a Ben.
Ben, Oggy, ¿están ahí?
Hola, Hannah. Estamos aquí. No pasa nada.
Nada hasta ahora.
¿Encontraron algo?
Ni siquiera puedo decírtelo.
Pero tenemos que irnos ahora.
¿Oggy está contigo?
Sí. Está bien y manteniendo...
¡Jesús, Oggy, detrás de ti!
Chicos, tienen a Oggy. ¡Voy a seguirlo!
¿Ben?
Está bien, vamos. ¡Por aquí!
¡Ben!
¡Ya voy, Oggy!
¡Aquí!
¡Estoy aquí, pedazo de mierda!
¡Ben!
¿Oggy?
¡Oggy!
Vamos.
Por aquí, vamos.
¡Chicos, aquí!
Chicos.
¡Oggs, ayúdame!
Tenemos que irnos ahora.
De ninguna manera. No voy a bajar ahí.
No podemos quedarnos aquí.
¿Qué es eso?
No tengo idea.
Bien, intentemos por aquí.
Está bien, de acuerdo.
Nos quedaremos aquí por un tiempo.
-Escondámonos.
-¿Por qué?
¿Para seguir la idea tonta de Ben de
vivir en las alcantarillas y comer ratas?
Ten respeto. Ese hombre murió
salvando nuestras vidas, Oggs.
¡Hannah, cállate!
No eres mi mamá.
Deja de decirme qué hacer.
-¡Oggy, ya basta!
-¿Sabes qué? Los dos podrían callarse.
Fue idea tuya venir a Londres, ¿verdad?
Entonces no me digas que murió salvándome.
Lo hizo porque tu novio
quiere ser un héroe.
¡Oggs!
¡No es culpa de nadie!
Todos tomamos esa decisión.
Y vamos a tener que quedarnos aquí,
¿de acuerdo?
Está bien.
Lo que sea.
¿Herb?
¿Qué haremos cuando...
subamos mañana y el mundo sea...
muy diferente?
Bien, creo que lo primero que haremos,
por supuesto, es repoblar.
¿Con tu semilla inferior?
Eso es.
No lo sé.
No sé si mi mamá está bien,
si está arriba o...
No sé nada.
Pero estaremos juntos.
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Deberíamos verificar afuera?
Un momento. Escucha eso.
No oigo nada.
Sí.
Sin bombardeos ni tiroteos.
Todo se detuvo.
Vamos a comprobarlo.
Está muy quieto.
Creo que los militares
fueron exterminados.
¿Y todos en Londres?
Algo parece estar mal.
¿Debemos seguir hasta Primrose Hill?
Sí.
Vámonos.
Por Dios.
¿Qué es eso?
Parece que se está muriendo.
¿Está vivo?
Creo que está muerto.
Escucha, un momento.
Necesitamos saberlo.
No confío en esos tipos.
Está bien. Vamos a comprobarlo,
pero quédense en los árboles.
No sabemos qué está pasando.
Mira. ¿Qué pasó?
Puede estar fingiendo su muerte.
Dios mío.
Por Dios.
No creo que estén fingiendo.
Es la Dra. Stint.
Alumnos, me alegra ver que están vivos.
Entonces, ¿qué pasó?
La ciencia simple.
-¿Qué quiere decir?
-Lo intentamos todo.
Derrotaron a nuestros militares
en cada intento.
¿Qué los destruyó? La Madre Naturaleza.
¿La Madre Naturaleza?
Nosotros y las bacterias en nuestro cuerpo
son capaces de vivir en armonía,
los marcianos no pudieron manejarlo.
Así que sufrieron y murieron a manos
de nuestros amigos microscópicos.
No creo que bacterias minúsculas
vencieran a esos marcianos gigantes.
Un momento. Despacio.
¿Está diciendo
que mis axilas hacen más daño
-que todos los marcianos juntos?
-¡Oggy!
-Algo así.
-Sí.
Tus axilas
siempre fueron armas letales. ¡No!
Deben venir con nosotros ahora.
Nos uniremos a los demás sobrevivientes
en Ostende.
¿Entonces es seguro?
Londres y sus alrededores estarán
en cuarentena por un tiempo, supongo.
Hasta ahora no hay sobrevivientes
extraterrestres y los aterrizajes cesaron.
Dra. Stint, ¿está ahí?
-Sargento, hola.
-¿Están ahí?
-Sí, estoy con ellos ahora.
-Genial. Páseles la llamada, por favor.
Herbert. Tengo noticias para ti.
¿Hola?
¿Herbert? ¿Eres tú?
Mamá. ¿Dónde estás?
¿Estás bien?
¿Los demás se encuentran bien?
Sí. Ogilvy está bien. Hannah también.
Estoy bien.
Me llevan a casa.
-¿Estarás allí?
-Sí.
Te veo en casa.
Ven rápido, Herb.
Mamá...
-Te quiero.
-Y yo a ti, cariño.
Tengo que irme. Te veré pronto.
-¡No!
-Ven aquí.
Vámonos.
-Después de ti.
-Gracias.
Las criaturas vieron nuestra especie,
que era autodestructiva,
débil y lista para ser conquistada
por seres superiores.
Lo que ellos no esperaban
era que el mundo que habitamos
también es el hogar
de los organismos más pequeños.
Estos microbios se han convertido
en el último protector de la humanidad
contra estos invasores extraterrestres.
El aire que respiraban,
la comida y el agua que consumían
los mataban despacio todo el tiempo.
Como humanos,
podemos haber perdido la batalla solos
pero la tierra ha ganado por ahora.
LA GUERRA DE LOS MUNDOS - EL ATAQUE
TRADUCCIÓN: AMANDA SILVA
SUBTÍTULOD ENCRIPTA